ma ecco cosa c'è coraggio di dare voce
al dissenso canzone è come se
autorizzarsi nella ribellione dei deboli
la cosa quasi utopistico l'andatura di
collina non continua il bel gol che
mamma tu compri soltanto profumo è per
te a te care si vedano e un quadro
adesso mi accorgo guardando questo di
tipo a casa mia e che qui c'è l'uccello
che porta il pane due santi nel deserto
che sono san paolo e sant'antonio abate
sul collo con altri santi che si muovono
qui probabilmente san giorgio di vinto è
il mate d'attacco 1490 nello stato lo
conosce bene perché anche un vincolo per
la sua importanza storica ma sir ma dice
antonio cicogna opera di autografi così
alto amici con yara è un pittore che
nasce a cremona e lavora a ferrara si
innamora di cosmè tura non copi voi
saprete oggi al fatto che c'è una sala
dedicata a lui che il più grande pittore
fananese il botticelli di fatale un
pittore forse più grande di botti gente
che lavora negli anni 50 60 70 e pittori
che vengono da lontano come dono
comunale maestro sente bisogno di
arrivare a firenze si fermano ferrara
che vedono all'opera come nelle ante
nell'organo dell'uomo questo pittore fra
questi cioè cicognara e qualcuno o forse
esagerando nel senso che parla del 1890
abbastanza avanzata siamo nel costato 70
invece quando un gruppo di pittori
straordinari e lo spirito di piero della
francesca il più grande pittore del
quattrocento italiano lavorano a palazzo
schifanoia e sono francesco le cose era
quelli de roberti secondo qualcuno sotto
la direzione di cosmè tura tra i pittori
sono tanti
con i maestri veramente c'è qualcuno
vuole che ci sia una cicogna
quindi questo che vedete come un
apparecchio di schifanoia la bellissima
architettura che viene proprio
direttamente la confettura con questi
motivi dei fiocchi colorati la vergine
così assente astratta dentro ed ha il
seno da un vino anch'essa nello spirito
di piero della francesca queste due
sante una sant'agnese si direbbe dalla
pecorella che porta con sé con una palma
del martirio
uno sguardo malinconico e questa regale
questa santa con avanzate con la
bellissima veste rossa con i bottoni
insomma un'opera molto importante e
vieni questa io avevo pensato con altre
opere canalese non solo stradale xi di
depositarla per un tempo indefinito
nella collezione della fondazione che
avrà limiti garbi della mia famiglia al
castello di ferrara invece di essere
ringraziato e di pensare che si
aggiungeva così con altre opere altri
importanti opere per cui niccolò
dell'arte che non trovi di questa prima
qua sotto
opere del quattrocento ho preso 500 un
patrimonio importante afferrare sono
stati guardati come se avessimo chiesto
chissà che cosa è quasi un favore e
invece di farlo avessimo avuto questa
cosa è talmente offensiva che io credo
che non accade in nessuna parte del
mondo se non un luogo di barbari che
governano la città umiliandola e
impedendo che potevo i cittadini di
ferrara possiate vedere non solo a casa
mia quando chiunque di voi potrà venire
a trovarmi ma dentro il castello che il
castello di tutti opere importanti per
la storia e la civiltà dell'arte
ferrarese che si sviluppa in alcuni
secoli ma che nel quattrocento da la sua
più alta rappresentazione e quindi
eccola qui la verità è una cosa come
questa
invece di essere gradita invece di
essere accolta con velocemente viene
guardato come se fosse
quasi una ragione di sofferenza capito
bene perché è ora di cambiare e dare una
rinascita vendola città un rinascimento
che coincida con il rinascimento che la
sua grande storia la tua collina non
comprima il gol che mamma tu compri
soltanto profumi per te